É comum,
ao trabalhar com planilhas,
criar uma fórmula
em uma única célula
e então duplicar com preenchimento
para criar uma coluna ou linha.
Então, é importante obter
a primeira fórmula corretamente.
Uma fórmula de célula
é uma expressão
que define as operações
para calcular o valor dessa célula.
Pode ser uma constante
ou conter operadores matemáticos
ou funções,
e pode fazer referência
a uma única célula,
um intervalo de células
ou nenhuma dessas opções.
Uma fórmula de célula começa
com um sinal de igual.
Agora esta célula é igual a tudo
que escrevo
à direita do sinal de igual,
que pode ser um número.
Pode ser uma operação matemática
como adição ou multiplicação
de duas constantes.
Pode ser uma referência
a alguma outra célula.
Se a célula original é referenciada
com uma fórmula,
então uma mudança na célula original
mudará automaticamente aquela
que a referencia.
Além de constantes e referências,
as funções podem ser incluídas
nas fórmulas,
e é aí que está o verdadeiro poder.
Uma função é uma rotina integrada
que calcula um valor
a partir das entradas fornecidas.
As funções sempre começam
com algumas palavras-chave,
como soma, média ou arrumar
e assim por diante,
seguidas
de um conjunto de parênteses
com parâmetros entre eles.
Um parâmetro pode ser
uma constante,
ou uma referência de célula,
ou referência de intervalo,
ou outra expressão necessária
para o cálculo da função.
Também é possível aninhar funções.
Elas podem se tornar
bastante complexas.
Você deve olhar
a definição da função
para saber que tipo de parâmetros
são esperados
e como serão usados
por essa função.
Uma função nos permite usar dados
que já temos de uma maneira nova.
Existem muitos tipos,
e você pode analisá-las
de forma mais aprofundada
na biblioteca de funções
na guia "Menus de Fórmulas".
Nestas lições iniciais,
você aprenderá algumas úteis.
Existem mais de 400,
então tenha em mente
que há mais para explorar.